
Hypyn pituus ( txb listaan)

Hypyn pituus lasketaan pituuspisteillä ( K-pisteenylitys Suurmäessä tuo automaatisesti 60 p) + lisäpisteet 1,8 pist /metri

Hyppyyn tulee pituuspisteiden lisäksi tyylipisteet.

Tyylipisteet 5 tuomaria. antaa pisteet välillä 10p -20p niin että paras ja heikoin tulos jää pois = 3 tuomarin pisteet 
jäävät tulokseen.

Esimerkki: Hyppääjä A saa tuomareilta tyylipisteet kerran 18, kaksi kertaa 18,5 ja kaksi kertaa 19.

Heikoin (18) ja paras (19) pistemäärä poistetaan, joten tyylipisteet ovat: 18,5 + 18,5 + 19 = 56. Tuulihyvitys/-vähennys

Kunkin hypyn aikana tuuli mitataan viidestä kohdasta, joiden avulla lasketaan keskiarvo tuulen suunnalle
ja voimakkuudelle. 

Hyppääjälle annetaan takatuulesta hyvitysmetrejä ja vastatuulesta puolestaan tehdään vähennyksiä. 
Vähennyksen tai hyvityksen kokoon vaikuttavat tuulen voimakkuus ja mäen K-piste seuraavan kaavan mukaan:

Tuulen vaikutus hypyn pituuteen = Tuulen voimakkuuden keskiarvo x (K-piste - 36)/20

Esimerkki: Hyppääjä A:n 124 metrin hypyn aikana puhalsi 1,4 metrin takatuuli. 
Hän saa siis hyvitysmetrejä seuraavanlaisesti: 1,4 x (116 - 36)/20 = 5,6 metriä joka 

PISTEINÄ LASKETAAN 1,8*5,5=9,9 PISTETTÄ


LÄHTÖLAVA JA SEN VAIKUTUS

TEHDÄÄN ESIM. boxi,jossa aloituslava ja aloituslava +luku(lava) TAI aloituslava -luku(lava)


Esimerkki: Hyppääjä A lähtee suoritukseensa 1,4 metriä ylempää kuin mistä kilpailu aloitettiin. 
Tällöin hänen hypyn pituudesta vähennetään 1,4 x 5 metriä = 7 metriä. Pisteinä se on 1,8 x 7 = 12,6.



